---
id: hw-exp-cf-P2424
kind: experience
source_grade: B
stage: interview
role: embedded
sources:
  - platform: codefun2000
    title: "25秋招-10月下--硬件开发一二三面面经"
    url: "https://codefun2000.com/ide/P2424"
catalog_pid: "P2424"
category: "其他"
tags: ["芯片", "总线", "手撕", "校招"]
published_at: 2024-10-20
---

# 25秋招-10月下--硬件开发一二三面面经

- 分类：其他

- 来源：[25秋招-10月下--硬件开发一二三面面经](https://codefun2000.com/ide/P2424)

*建议滑到底部优先看主管面*

2024年9月26日，怀揣着被挂的牛马心态，来到了富人区滨江聚才路，滨江之都里面的那颗花树是真好看，在吃沙县小吃的时候就感受到了班味和大佬的威压，这是一群人中龙凤，我是牛马但同时也是自卑的牛马（o(╥﹏╥)o），然后我去超市买了一瓶矿泉水喝一瓶雀巢，路上的小姐姐是真带劲（不易细说，害羞⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄，悄悄告诉你，抖音时髦穿搭真人版哦），看到了滨江之都的大佬顺手就买了一瓶白酒58，这可是大中午啊，然后打开我的手机导航，导航到了华为西门，我一个人12:30来到了华为，就特别孤单的，但是又雀巢的加持，就看到了一个也是来校招的，就跟随他的脚步，一步步来到了等待区，Z1二楼的学习室，然后就是签到，一面，二面，最后是主管压力面，一点也不业务主管面啊，压力面啊，互相diao，最后我已遍体鳞伤走过了华为三轮面试，也就门卫给我一个注目礼（我想，能不能加入你们，也是个华子呀，捂脸）。

## 华为一面

1、自我介绍，学校、学历、专业、实习、项目经历、竞赛，我没有竞赛，研究生期间又是在做牛马，横向一大堆。

2、然后就是手撕电路，一个反比例运放，一个正反比叠加的计算，计算方式是叠加原理，单独计算，另一个置零，1.8v转3.3v的电路手撕，加一个管子。

3、然后就是，项目挖掘，让画一下，硬件框图，讲一下这个系统是如何完成你的目的的，器件选型，器件型号，滤波电容小电容和大型电容的PI中去耦的原理，就是1/jwC高频时阻抗比较小，高频信号可以通过，大电容的阻抗就比较大，小电容的自谐振频率比较高，PI和SI的知识要开始补充了。

4、手撕I2C和SPI的时序图。

5、项目的难点是什么？

6、项目中遇到过什么问题，怎么解决的，（什么头痛写什么）？贵在精通，不在牛犇。

7、DC-DC和LDO的区别，DCDC的功率也就是带负载能力为什么比较高？LDO为什么带负载能力比较低？这些导致这些区别是什么？（DC-DC转换器功率较高的原因高效能量转换：DC-DC转换器通过开关模式实现能量的高效转换，减少了在能量传输过程中的损耗。（DCDC采样NMOS导通电阻比较小）

8、电感储能：DC-DC转换器利用电感在开关状态变化时储存和释放能量，使得输出电流能够平滑且稳定地供给负载，从而提高了带负载能力。

9、宽电压范围适应性：DC-DC转换器能够处理较大的输入输出电压差，这使得它在不同电压环境下都能保持较高的效率，进而提高了整体功率输出能力。

10、LDO带负载能力较低的原因

11、线性调节方式：LDO通过线性调节方式来实现稳定输出电压，这种方式在输入输出电压差较大时会产生较大的功耗，限制了其在大功率输出时的应用。

12、热管理限制：随着输出电流的增加，LDO内部的大功率MOS管会产生更多的热量，如果无法有效散热，将会导致温度升高、效率下降甚至损坏。因此，LDO在设计时需要考虑到热管理问题，这在一定程度上限制了其带负载能力。（LDO采样PMOS的变电阻特性，会有较大的导通电阻）

13、输入输出电压差限制：由于LDO需要较小的输入输出电压差才能稳定工作，当输出电压接近输入电压时，其带负载能力会受到限制。因为在大负载条件下，为了维持输出电压稳定，LDO需要消耗更多的能量来克服内部压降，这会导致效率进一步下降。）

14、SI，PI懂不懂，DDR、FASH有接触吗？

15、你有什么想问的吗？

## 华为二面

1、自我介绍。

2、问项目。目的方法手段，遇到的问题。

3、家是哪里的？别人眼中的你是怎么样的？

4、平时社交多吗？

5、平时运动吗？你周末都干什么？有什兴趣爱好？

6、时序电路和组合电路的区别。

7、I2C的起始和结束。

8、同相加法和反向加法。

9、建立时间和保持时间。

10、竞争冒险。

11、本科跨考的集成电路？你这些专业课程都学过吗？（考研复试专业课笔试考过的）

12、这个产品在市场上有对手吗？

13、这个产品上产线了吗？

14、SI、PI懂不懂，DDR、FASH有接触吗？

## 华为业务主管面

（压力面，就是把苦瓜和黄连含在嘴里面，你laopo在你面前被qiangjian也得面如平湖。能拜拜，不能拜就打回去。纯属个人的空想心态。）

**第一击**，学历击。三本？二本？杭电非全啊？

**第二击**，家在哪里（小镇做题家？）。

**第三击**，英语几级，多少分？怎么没过六级？六级过550分了吗？考研多少分？班级排名多少？

**第四击**，你的项目重头开始说，你遇到的问题解决的难点吧，挨个说（把你头痛的经历全部过一遍）。看一下你项目的实物图，手机翻一番，我艹，多长时间的事情了，md翻了半天，没翻到他想看的，但是找到了一个可以替代的（看你有没有耐心？）。

**第五击**，你周末都干什么？有什兴趣爱好？读书。毛选，毛选的第几卷，实践论和矛盾论。你最深刻的一句话。

**第六击**，你的偶像是谁，在你这个年纪你偶像哪里比你强，我说心之力这篇文章，但是没强调这篇文章杨昌济给了100+5分，你怎么没你偶像厉害？你偶像为什么这么成功？有什么可以借鉴的吗？

**第七击**，你有什职业规划，你有什远大理想，首先说要用发展的眼光看问题，矛盾的下一个还是矛盾，小时候是考个研究生，现在是赚米，在物质上是赚钱，在非物质上就是为为民族做贡献，理想就是多赚钱好好工作，争取做个小主管（成功PUA了这个小主管，现在想想都害怕）。

**第八击**，你有什么想问的吗？

**问：** 根据自己的目前情况，可以给一些建议吗？指条方向？

**答：** 你师兄怎么样？多和你师兄学一学。取其上而得其中。（TMD最后一击在这，我以为会打个圆场，更无情的是，临走前让我把简历拿走，给我盖上了，正面朝着桌面，操，心哇凉哇凉的）

然后，我拿着我的简历，胆颤心惊的卑微的鞠了小小的一躬。

主管面估计是没了，累了放个假吧！
